# CRM Django Project

## Описание
Этот проект представляет собой CRM-систему для управления заказами в кафе.
В нем реализованы модели для блюд (`Dish`) и заказов (`Order`), а также CRUD-функциональность для управления ими.

## Структура проекта
```
├── Dockerfile
├── docker-compose.yaml
├── requirements.txt
├── .env.template
├── crm/
│   ├── crm/
│   │── database/
│   │── logs/
│   │── manage.py
│   │── ordersapp/
```

### Основные компоненты:
- **Dockerfile** — файл для сборки Docker-образа проекта.
- **docker-compose.yaml** — конфигурация для запуска контейнеров с сервисами.
- **requirements.txt** — список зависимостей для проекта.
- **.env** — файл с переменными окружения.
- **crm/** — директория с исходным кодом проекта.
  - **crm/** — основная папка проекта Django.
  - **database/** — база данных проекта.
  - **logs/** — файлы логирования.
  - **manage.py** — управляющий скрипт Django.
  - **ordersapp/** — приложение для работы с заказами и блюдами.

## Установка и запуск
### Локальный запуск (без Docker)
1. Установите зависимости:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```
2. Выполните миграции:
   ```sh
   python manage.py migrate
   ```
3. Запустите сервер:
   ```sh
   python manage.py runserver
   ```

### Запуск через Docker
1. Соберите и запустите контейнеры:
   ```sh
   docker-compose up --build
   ```
2. Приложение будет доступно по адресу: `http://127.0.0.1:8000/`

## API
В проекте реализован API для управления заказами. Основные маршруты:
- `GET /cafe/api/orders/` — получить список заказов.
- `POST /cafe/api/orders/` — создать заказ.
- `PUT /cafe/api/orders/{id}/` — обновить заказ.
- `DELETE /cafe/api/orders/{id}/` — удалить заказ.

## Тестирование
Для запуска тестов используйте команду:
```sh
python manage.py test
```

## Линтеры
В проекте используется Black и Isort для автоматического форматирования кода.


## Отладка

Для отладки используется Django Debug Toolbar. Он автоматически подключается в режиме DEBUG=True.

## Авторы
- Разработчик: Semyonov Aleksandr
- Контакты: aleksandrsemeonow@yandex.ru

